Min son, om du tar emot mina ord och bevarar mina bud inom dig, så att ditt öra lyssnar till visheten och öppnar ditt hjärta för insikten, ja, om du ropar efter klokheten och höjer din röst för att kalla på insikten, om du söker efter henne som efter silver och letar efter henne som efter gömda skatter, då ska du förstå vad det är att frukta HERREN och finna kunskapen om Gud. För HERREN ger vishet och från hans mun kommer kunskap och insikt. Han har visa råd i beredskap åt de rättfärdiga och är en sköld för dem som lever hederligt. Han vakar över rättvisans vägar och beskyddar sina heligas väg. Då ska du förstå vad som är rättfärdighet, rättvisa och rätt, ja, varje god väg. När visheten kommer in i ditt hjärta och kunskap blir ljuvlig för din själ, då ska omdömet bevara dig och insikten beskydda dig. Visheten ska rädda dig från de ondas väg, från dem som förvränger sanningen, som övergett den rätta vägen för att vandra på mörkrets stigar, som gläds över att göra det onda och finner nöje i ondskans förvrängningar, vars vägar är krokiga och som går på villovägar. Visheten räddar dig från den främmande kvinnan, från din nästas hustru som förför med sina ord, och som har övergett sin ungdoms vän och glömt sin Guds förbund. För hennes hus sjunker ner i döden och hennes stigar leder till de döda. Ingen som går in till henne återvänder eller finner livets stigar. Därför ska du vandra på de godas väg och hålla dig på de rättfärdigas stigar. För de rättfärdiga ska bo i landet och de fullkomliga ska förbli där. Men de onda ska utrotas ur landet och överträdarna ska ryckas bort därifrån.