Detta är boken om Adams fortsatta historia. När Gud skapade människan, gjorde han honom lik Gud. Till man och kvinna skapade han dem och välsignade dem och kallade dem människa, på den dag då de var skapade. När Adam var  år gammal blev han far till en son, som var lik honom, efter hans bild, och gav honom namnet Set. Efter att han hade blivit far till Set, blev Adams dagar  år, och han fick söner och döttrar. Adams hela ålder som han levde blev  år, sedan dog han. När Set var  år blev han far till Enos. Efter Enos födelse levde Set  år och blev far till söner och döttrar. Sets hela livstid blev  år, sedan dog han. När Enos var  år blev han far till Kenan. Efter Kenans födelse levde Enos  år och blev far till söner och döttrar. Enos hela livstid blev  år, sedan dog han. När Kenan var  år gammal blev han far till Mahalalel. Efter Mahalalels födelse levde Kenan  år och blev far till söner och döttrar. Kenans hela livstid blev  år, sedan dog han. När Mahalalel var  år blev han far till Jered. Efter Jereds födelse levde Mahalalel  år och blev far till söner och döttrar. Mahalalels hela livstid blev  år, sedan dog han. När Jered var  år blev han far till Hanok. Efter Hanoks födelse levde Jered  år och blev far till söner och döttrar. Jereds hela livstid blev  år, sedan dog han. När Hanok var  år blev han far till Metusela. Efter Metuselas födelse vandrade Hanok med Gud i  år och blev far till söner och döttrar. Hanoks hela livstid blev  år. Efter att Hanok hade vandrat med Gud fanns han inte mer, för Gud hämtade honom. När Metusela var  år blev han far till Lemek. Efter Lemeks födelse levde Metusela  år och blev far till söner och döttrar. Metuselas hela livstid blev  år, sedan dog han. När Lemek var  år blev han far till en son. Han gav honom namnet Noa och sa: Denne ska ge oss vila från vårt arbete och våra händers möda på jorden, som HERREN har förbannat. Efter Noas födelse levde Lemek  år och blev far till söner och döttrar. Lemeks hela livstid blev  år, sedan dog han. När Noa var  år blev han far till Sem, Ham och Jafet.