Av David till undervisning när han var i strid med Aram-Naharajim och Aram-Soba och Joab kom tillbaka och slog edomiterna i Saltdalen, man. Gud, du har förskjutit oss, förskingrat oss, du har varit förargad. O vänd tillbaka till oss igen! Du har fått landet att bäva och rämna. Hela dess revor för det vacklar. Du har låtit ditt folk möta hårda ting, du har gett oss vin att dricka så att vi raglar. Men åt dem som fruktar dig har du gett ett banér så att det kan visas fram för sanningens skull. Sela. För att dina älskade må bli räddade. Rädda med din högra hand och bönhör mig. Gud har talat i sin helighet. Jag ska triumfera, jag ska skifta Sikem och mäta upp Suckots dal. Gilead är mitt, Manasse är mitt. Efraim är min hjälm, Juda är min härskarstav. Moab är mitt tvättfat, på Edom ska jag kasta min sko. Bryt ut i jubel över mig filisteer! Vem ska föra mig till den fasta staden, vem ska leda mig till Edom? Är det inte du o Gud, som har förkastat oss, och du o Gud som inte drog ut med våra härar? Ge oss hjälp i nöden, för människors hjälp är till ingen nytta. Med Gud ska vi göra mäktiga ting, för det är han som ska trampa ner våra fiender.