Må Gud resa sig, låt hans fiender skingras, låt också de som hatar honom fly för honom. Såsom rök drivs bort, så drivs de bort av dig. Såsom vax smälter av eld, så förgås de ogudaktiga av Guds närvaro. Men de rättfärdiga gläder sig, de fröjdar sig inför Gud, ja, de jublar av glädje! Sjung till Gud, lovsjung hans namn. Upphöj honom som rider på skyarna! HERREN är hans namn, och jubla inför honom! De faderlösas fader och änkors försvarare är Gud i sin heliga boning. Gud ger de ensamma en familj, han för ut de fångna till frihet. Men de upproriska får bo i en öken. O Gud, när du drog ut i spetsen för ditt folk, när du gick fram i ödemarken, Sela, då bävade jorden, och från himlarna duggade det vid Guds närvaro. Ja, själva Sinai skakade vid Guds, Israels Guds, närvaro. Ett ymnigt regn lät du falla, o Gud genom vilket du gav kraft åt din arvedel när den var trött. Din skara fick bo där. I din godhet, o Gud, tog du dig an de fattiga. Herren gav sitt ord, stor var skaran som förkunnade det. Härarnas kungar flydde, och hon som satt hemma fick dela på bytet. Fastän ni har legat bland kärlen, ska ni likväl vara som en duvas vingar täckta av silver och hennes fjädrar av gyllene guld. När den Allsmäktige skingrade kungarna i landet, var det som när det snöar i Salmon. Guds berg är som Basans berg, ett berg med höga toppar är Basans berg. Varför är ni höga berg avundsjuka på det berg Gud önskar ha till sin boning? HERREN ska bo där för alltid. Guds stridsvagnar är myriader, även myriader av änglar. Herren är bland dem, såsom på Sinai, på den heliga platsen. Du for upp i höjden, du förde bort fångenskapen som fånge. Du fick gåvor bland människorna, även de upproriska, så att HERREN Gud skulle bo bland dem. Lovad vare Herren som dag efter dag förser oss med det goda, Gud vår frälsare! Sela. Han som är frälsningens Gud är vår Gud och hos Herren GUD finns räddningen från döden. Men Gud ska krossa sina fienders huvuden, den håriga hjässan på den som fortsätter i sina synder. Herren har sagt: Från Basan ska jag hämta dem tillbaka. Jag ska hämta mitt folk tillbaka från havets djup, så att din fot kan vada i dina fienders blod och dina hundars tunga i detsamma. De har sett ditt segertåg, o Gud, min Guds och min Konungs segertåg i helgedomen. Först går sångare, sedan kommer musikanter, bland dem var också jungfrur som slår på tamburiner. Lova ni Gud i församlingarna, ja Herren, från Israels källa! Där går Benjamin, den yngste, med sina furstar, Juda furstar och deras råd, och Sebulons furstar, och Naftalis furstar. Din Gud har fastställt din makt, stärk, o Gud, vad du har gjort för oss. På grund av ditt tempel i Jerusalem ska kungar komma med gåvor till dig. Tala strängt till skaran av spjutbärare, tjurarnas flock med kalvarna av folket, till dess alla underordnar sig med silverstycken. Skingra du det folk som gillar krig. Prinsar ska komma ut ur Egypten, Etiopien ska snart sträcka ut sina händer till Gud. Lovsjung till Gud ni riken på jorden, sjung lovsånger till Herren, Sela, till honom som rider på himlarnas himlar från urtiden, se, han låter sin röst höras, sin mäktiga stämma. Ge Gud makten! Hans majestät är över Israel, hans styrka är i skyarna. O Gud, fruktad är du, från dina heliga platser. Israels Gud är den som ger styrka och makt åt sitt folk. Lovad vare Gud!