O Gud, hör mitt rop, lyssna till min bön! Från jordens ände ropar jag till dig i mitt hjärtas förtvivlan, för mig upp på klippan som är högre än jag. För du har varit en tillflykt för mig, ett starkt torn emot fienden. Jag vill bo i ditt tabernakel för evigt. Jag vill ta min tillflykt under dina vingars skugga. Sela. För du, o Gud, har hört mina löften, du har gett mig en arvedel bland dem som fruktar ditt namn. Du ska förlänga kungens dagar, så att hans år varar från släkte till släkte. Han ska trona inför Gud i evighet, o låt din nåd och trofasthet bevara honom. Så vill jag lovsjunga ditt namn för evigt och uppfylla mina löften dag efter dag.